---
layout: post
title: " 나 에 대해서"
author: "jinho hong"
categories: development
tags: [development]
image: about-me.jpg
---

" 진호 님은 배우려는 모습이 보기 좋은 것 같아요 "

1년 동안 같이 동고동락한 선배 개발자분이 퇴사를 하루 앞두고 저녁을 같이 먹으면서 서로에 대해 이야기하다가 받은 피드백이었다.

같이 수십 개의 서버를 만들어 보고 대여섯 개의 서비스를 개발하였고

서비스 런칭 전에는 새벽까지 남아서 기능을 만들던

항상 궁금한 것이 있을 때 가장 먼저 물어보고 가장 신뢰하던 동료였던

선배가 1년 반 동안 나에 대해서 내린 평가였다.

물론 이게 나에 대한 평가의 전부는 아니었지만

내게는 다른 모든 평가보다 중요하고 의미가 깊었던 말이었다.

---

2018년 4월 13일 트릴 리어 네어 ( 현재는 Blended로 회사명이 변경되었습니다. )에 입사했을 때,

기초적인 것도 몰라서 팀원들에게 민폐만 끼치고 있었습니다.

특히 저는 어떻게 질문해야 하는지, 아니 어떻게 말해야 하는지에 대해서 잘 몰랐던 것 같습니다.

그 당시에는 제가 이야기하면 듣는 사람은 바로 이해하지 못하고 한두 번 되물어야 논제를 찾을 수 있는 굉장히 비효율적인 커뮤니케이션 방식을 사용했습니다.

그래서 어떻게 하면 이 커뮤니케이션이라는 나의 약점을 보강할 수 있을까?라는 질문을 하게 되었고

그때 팀원 중에 제일 커뮤니케이션 능력이 뛰어나신 분을 찬찬히 살펴보니 특별한 능력이나 언변이 아니라 몇 가지 특징들과 방법을 사용하고 계신 걸 보았고

만약 그렇다면 그분의 말투, 말 습관이나 커뮤니케이션에서 활용 가능한 기술들을 따라 해서 커뮤니케이션이 나아진다면 좋겠다는 마음으로 조금씩 따라 하기 시작했습니다.

---

웬걸 생각보다 손쉽게 커뮤니케이션 스킬을 다른 사람들이 진호와 이야기하는데 불편함이 없는 정도로 성장시켰습니다.

책이나 강연으로 얻으려고 할 때는 정말 얻기 어려웠던 커뮤니케이션 스킬을 짧은 시간 내에 해결해내자 커뮤니케이션 스킬뿐만 아니라 다양한 기술들을 익히기 시작하였습니다.

책을 읽는 습관, 야구 관람, 서비스 기획 등 다양한 지식을 익히게 되었습니다.

위 기술에서 얻은 서비스 기획은 이후에 팀 내에서 " 중국행 Influence 뷰티 마케팅 서비스 "를 기획하기도 하였습니다.

---

하지만 문제는 기술적으로 얻을 수 있는 지식에는 한계가 있다라는 점이었습니다.

그러던 와중 회사 근처에서 팀내에서 사용하는 기술의 Meetup 이 열려서 찾아가 보게 되었습니다.

그 모임은 AWSKRUG Serverless 모임이었습니다. 다양한 회사에서온 개발자들이 기술에 대해서 이야기하는 모습은 저에게는 좋은 자극이 되었습니다.

모임에서 // TODO

---

이렇게 배우다 보니 저의 실력과 경험이 성장하는 느낌을 받았지만 내심 한편으로는 너무 받기 만하는 것은 아닐까? 나도 강단의 저분처럼 되고 싶다라는 생각을 하게되었습니다.

처음에는 글을 쓰게 되었습니다.

제가 몇일동안 진행한 모듈에 대한 설명 글이었습니다. ([medium](https://engineering.huiseoul.com/lambda-%ED%95%9C%EA%B0%9C%EB%A1%9C-%EB%A7%8C%EB%93%9C%EB%8A%94-on-demand-image-resizing-d48167cc1c31) [jinho.dev](https://jinho.dev/development/lambdaEdge.html))

운이 좋게도 [AWS 주간 소식 모음](https://aws.amazon.com/ko/blogs/korea/week-in-review-13-8-18/) 에 포함되어서 많은 사람들에게 도움이 됬을때 뿌듯한 감정을 느낄 수 있었습니다.

저는 여기에서 더 나아가 발표를 진행해보고 싶었습니다.

많은 시간 발표를 준비하고 어떤 방식으로 진행할지 준비를 오랜 시간 한 다음

제가 개인적, 업무적으로 많이 경험했던 Graphql 에 대해서 발표하게 되었습니다.

관련된 글은 [여기](https://jinho.dev/development/graphql-meetup.html)에서 확인 할 수 있습니다.

---

하지만 그리고는?
내가 남들에게 배풀어 주자
글쓰기!
발표!
그냥 남들에게 배풀어주는 것이 아닌 나에게 남는것이 생김

나는 어떤 개발자가 될 것 인가

1. 배우는거 좋아함
2. 이렇게 배운걸 남들에게 배풀어 주는 것이 좋음
   특히 작은 팀단위에서 나의 지식을 전파해 주는 것이 좋음
   코드스피츠 맹사장님

그 이후엔?

개발자가 아닌 홍진호는?

개발이란 무엇일까
비지니스 없는 개발이 존재 할 수 있을까?
팀에게 도움이 되는 사람이고 싶다 그것이 개발이 아닐지라도

2019년 11월 22일
